中国移动数据可视化分析

一、数据分析与设计
给出的数据由5个小区、10种数据类型、56个用户的数据使用量组成，实质上由以下4个变量组成：

变量名 类型 取值范围
小区 类型变量 1～5
数据类型 类型变量 微信、小说等10种
用户 类型变量 56个手机号
数据使用量 定距变量 正整数

对这些数据可以进行的数据可视化包括：单个变量的绝对数值分析（例如不同小区的数据使用总量展示）、单个变量的比例分析（例如不同种类的数据所占比例）、多个变量的绝对数值分析（例如不同小区内各种数据类型的使用总量展示）、多个变量的比例分析等等。其中，多个变量的分析还要受到变量顺序的影响，例如不同小区内各种数据类型的使用比例，与不同数据类型内各小区的贡献比例，这两者的展示效果是完全不同的。

考虑到可视化展示的多样性，必须增强交互效果，最终决定使用网页的形式，把上面的信息都集中到一个界面之内。主要的展现形式是绘制多重饼图，跟踪鼠标的位置提供不同级别的数据信息，其中包括使用的数据总量以及占总体的比例。

二、可视化实现

1、使用Python进行数据统计工作

在原始的Excel数据后面再加一列，填入小区编号（1到5），这样就可以把五个工作表的数据合并在一起，另存为CSV格式，具体见Python文件夹下的DataVisualizationV2.csv文件。

使用Python文件夹下的main.py对数据进行分析，统计出不同小区Community内不同数据类型Type的使用总量，存为CT.csv；不同小区Community内不同数据类型Type下各用户User的使用总量，存为CTU.csv；不同数据类型Type下的各小区Community的使用总量，存为TC.csv；不同数据类型Type下的各小区Community的各用户User使用总量，存为TCU.csv。

之所以没有统计各用户User在不同社区Community中的使用情况，是因为原始数据中每个用户只隶属于一个小区，所以没有必要进行这项分析，上面的4种分析顺序已经包含了所有的数据分析情况。

2、搭建HTML进行可视化展示

使用D3平台编写可视化动画，并进行配色。5个小区分别用深浅不用的5种绿色表示，不同用户均使用灰色，10种数据类型使用除绿色、灰色之外的10种颜色表示。为了保证网页的速度，只有大于0.005度的饼图叶会被画出来，而且比例的数据只精确到三个有效数字。

三、成果展示












http://166.111.131.98/10086/Spark/DataVis/